conceptos generales los objetivos de
este video son primero comprender e
interpretar de manera clara los
diferentes conceptos que se van a
utilizar en el estudio del módulo de
flujos de efectivo el segundo objetivo
es identificar cada una de las
clasificaciones por actividad de los
conceptos de flujos de
efectivo el contenido de este video es
el siguiente primero veremos el concepto
de efectivo y equivalente a efectivo en
segundo lugar veremos los conceptos de
fuentes y usos de
efectivo y finalmente veremos la
clasificación de conceptos de flujos de
efectivo por actividad iniciemos
entonces con los conceptos de efectivo y
equivalentes a
efectivo el efectivo es el dinero en
forma de monedas o billetes que son
propiedad de la entidad y que la empresa
tiene disponible de inmediato para su
operación un ejemplo de ello es el
dinero en efectivo que se encuentra en
las cajas de la empresa llamadas
comúnmente caja menor o el dinero
depositado en una cuenta bancaria ahora
el equivalente a efectivo son las
inversiones de corto plazo que se
denominan equivalentes a efectivo por su
característica de liquidez es decir
fácilmente se convierten en efectivo
dentro de esta categoría de equivalentes
a efectivo tenemos las inversiones de
corto plazo los bonos o las cuentas de
depósito a término fijo conocidas como
cdt estos anteriores se consideran
equivalentes a efectivo por su
característica de liquidez en el caso
del cdt por ejemplo o de un Bono su
duración normalmente es de 90 a 120 días
vimos el concepto de efectivo y
equivalente a efectivo pasemos ahora a
estudiar el concepto de fuentes y usos
de
efectivo las fuentes de efectivo se
representan por los ingresos en efectivo
que llegan a la organización producto de
ventas cuentas por cobrar o cualquier
otro tipo de ingresos que tenga la
organización por ejemplo el efectivo
recibido de clientes o la venta de
activos
fijos los usos de efectivo al contrario
de las fuentes se refieren a todas las
salidas de efectivo de la organización
en esta categoría de uso encontramos
entonces el pago a empleados pago a
acreedores préstamos a empleados o a
otro tipo de terceros pago de dividendos
y cualquier tipo de salida de dinero de
nuestra
organización estos conceptos de fuentes
y de usos también se conocen como de
ingresos y
egresos hemos visto Entonces los
conceptos de efectivo y equivalente
efectivo estudiamos también los
conceptos de fuentes y usos de
efectivo finalmente veremos la
clasificación de los conceptos por
actividad en el estado de flujos de
efectivo los conceptos se clasifican de
acuerdo con la naturaleza de la
actividad estas se clasifican en tres
grupos actividades de
operación actividades de inversión y
actividades de
financiación las actividades de
operación están relacionadas con el
desarrollo del objeto social de la
empresa por ejemplo el dinero recibido
por la venta de bienes o por la
prestación de servicios el pago de
servicios públicos las cuentas por
cobrar o por pagar el pago de la
nómina los impuestos y demás que se
relacionen con el objeto social de la
empresa las actividades de inversión
hacen referencia a las inversiones que
hace la empresa en activos fijos en
compra de inversiones En otras empresas
en títulos valores o en la adquisición
de propiedad planta y
equipo y la tercera son las actividades
de financiación estas hacen referencia a
la adquisición de recursos para la
empresa que bien pueden ser de terceros
o de sus socios básicamente corresponden
a este las obligaciones financieras el
cobro de préstamos pagarés bonos o las
hipotecas estas son entonces las tres
clasificaciones de los conceptos de
flujos de efectivo según su
actividad esto es todo acerca de
conceptos generales y